## 单调栈

本篇主要针对单调栈列出三道例题，便于日后总结回顾

### 例题 1: LC 496. 下一个更大元素 I

题目地址: https://leetcode-cn.com/problems/next-greater-element-i/

给你两个 没有重复元素 的数组  nums1 和  nums2 ，其中 nums1  是  nums2  的子集。
请你找出 nums1  中每个元素在  nums2  中的下一个比其大的值。nums1  中数字  x  的下一个更大元素是指  x  在  nums2  中对应位置的右边的第一个比  x  大的元素。如果不存在，对应位置输出 -1 。

本题的特殊点: 1) nums1是nums2的子集，也就是nums2肯定包含nums1 2) nums1和nums2不存在重复元素
3) 题中说的x对应元素位置指的是nums2中x元素而不是nums2中与nums1中x元素所在索引相同的索引位置，而是相同的x值

基于此，这个题相对要简单些。单调栈的问题我们一般习惯是**从后往前找**，这种题无外乎就是**单调递增栈还是单调递减栈**亦或是所谓的单调不增栈，单调不减栈。所谓的从后往前找，就是从后面开始向前索引，可以详见本题的代码。

而对于本题，我们要找的是x在nums2中在x右边且比它大的元素。我们先讲下为什么这道题会想到单调栈，暴力解法的话就直接0(MN), 遍历nums1的同时遍历nums2。根据经验来说，Next Greater Element类型题都可以使用单调栈(目前遇到的接雨水，本题，和本题变式题都可以用单调栈) 可以参考labuladong的总结 https://leetcode-cn.com/problems/next-greater-element-i/solution/dan-diao-zhan-jie-jue-next-greater-number-yi-lei-w/

单调栈的话，如何判断是递增单调栈还是用递减单调栈呢。单调栈是针对整个数组来说的，而不是针对某一个元素，所以需要整个数组共同维护这个单调栈，这个是单调栈的本质。而对于递增还是递减，需要根据题意来判断。此题可以发现我们是找一个比当前x值大的数，我们一般习惯从右侧开始遍历。找大的值意味着要比当前值大，而栈是含蓄的，它需要既满足对大值的容蓄，也需要cover到对小值的相应情况。那也就是说我们不要让栈出现的时候，也就是栈顶元素那么大，而是逐渐的释放。这是个比较形象的记忆方式，原理角度就是就近原则，我们想找的是最近的元素，那么就应满足近的值比远处的值小，否则远处的值肯定不会被存入栈中，因为它没有价值，它如果想有贡献，要么就足够大，要么就足够近。

```c++
class Solution {
public:
    vector<int> nextGreaterElement(vector<int>& nums1, vector<int>& nums2) {
        vector<int> res(nums1.size(),-1);
        unordered_map<int, int> umap;
        stack<int> s;

        for(int i = nums2.size()-1; i >= 0; i--){
            int num = nums2[i];
            while(!s.empty() && s.top() < num){
                s.pop();
            }
            if(s.empty()){
                umap[num] = -1;
            }
            else{
                umap[num] = s.top() > num ? s.top() : -1;
            }
            s.push(num);
        }

        for(int j = 0; j < nums1.size(); j++){
            int num = nums1[j];
            auto it = umap.find(num);
            int tmp = it == umap.end() ? -1 : umap[num];
            res[j] = tmp;
        }
        return res;
    }
};
```
